Справочник по атрибутам BEMXML
=========

### tag

Задает HTML-тег для узла.

### block

Атрибут block имеет два значения, в зависимости от БЭМ-сущности к которой он применяется:

- задание произвольного родительского блока (для элемента)
- перехват блоком права быть родителем (для дополнительной сущности)

### noblock

Исключает блок из потока возможных "родителей" для элементов-потомков.
Используется, если блок мешает наследованию "блочности" от другого блока выше по дереву.

### noblock для дополнительных сущностей

Атрибут noblock может применяться к дополнительным сущностям, при этом меняется смысл атрибута.

Поскольку дополнительная сущность не участвует в потоке наследования "блочности"
(это можно сделать только принудительно через атрибут block), то исключать её из потока "родительских блоков" бессмыслено.
По этой причине атрибут noblock, примененный к дополнительной сущности, исключает саму дополнительную сущность.

Важно, что при этом *не исключаются атрибуты*, которыми обладает сущность, как БЭМ-атрибуты, так и атрибуты HTML.
Т.е. появляется возможность "прокидывать" атрибуты к основным сущностям, не делая дополнительных сущностей.
Это может быть полезно при использовании шаблонов. Вместо того, чтобы дублировать похожие шаблоны,
можно вызывать один с разными атрибутами-параметрами.

Таким образом, noblock на дополнительной сущности говорит о том, что это по сути не дополнительная сущность,
а дополнительные параметры основной сущности.
В связи с этим, следует дополнительную сущность с атрибутом noblock всегда называть params,
чтобы легко отличать её от настоящих дополнительных сущностей.

Исходный код:

```
<b:link>
	<a:params noblock="true" tag="span" x:title="Title">
	Text
</b:link>
```

Результат:

```
<span class="b-link" title="Title">
	Text
</span>
```

### block-of

Задаёт блок для элемента, являющегося дополнительной сущностью.

### noclass

Используется, чтобы не выводить атрибут class для узла.
Обычно применяется для структурных html-тегов (html, head, body, link, script, meta)

### nobem

Используется, чтобы не выводить БЭМ-классы в атрибуте class узла.
Выведены будут только прямые классы, заданные через нэймспейс "alxc:".


Исходный код:


```
<b:page nobem="true">
	<alxc:page>
	Text
</b:page>
```


Результат:

```
<div class="page">
	Text
</div>
```

Использование атрибута nobem исключает БЭМ-классы из атрибута class узла конечного документа, и только,
nobem никак не влияет на назначение семантики или любые другие правила преобразований.


### comment

Задает для основной БЭМ-сущности обертывающий html-комментарий.

Исходный код:

```
<b:header comment="шапка">
	<e:contacts comment="контакты">
		Телефон: 123-456,
		Email: admin@mail.ru
	</e:contacts>
</b:header>
```

Результат:

```
<!-- шапка > -->
<div class="b-header">
	<!-- контакты > -->
	<div class="b-header__contacts">
		Телефон: 123-456,
		Email: admin@mail.ru
	</div>
	<!-- контакты < -->
</div>
<!-- шапка < -->
```
